# -38.1.-React-

Мета: Створення базового React проєкту з компонентом кнопки та / або текстового поля.

Постановка задачі:

Ініціалізація проєкту:Використовуючи npx або yarn, створіть новий React проєкт:

З create-react-app: npx create-react-app ваш*проект або yarn create react-app ваш*проект.
З Vite: npm create vite@latest ваш*проект -- --template react або yarn create vite ваш*проект --template react.
Перейдіть до каталогу проєкту (cd ваш_проект) та встановіть залежності (npm install або yarn).
Створення компоненту:

У src/components створіть файл Button.jsx або Input.jsx.
Реалізуйте компонент, який приймає і використовує props (text і onClick для кнопки, placeholder і onChange для поля введення).
Використання компоненту:

Імпортуйте та використовуйте ваш компонент у App.js (або App.jsx), передаючи необхідні props.
Тестування проєкту:

Запустіть проєкт (npm run dev або yarn dev для Vite, npm start або yarn start для create-react-app) та перевірте роботу компонента.
Вимоги до здачі:

Репозиторій на GitHub з вашим проєктом.
Всі важливі зміни мають бути видно у історії комітів.
README.md з інструкціями по запуску проєкту.

1.проверка подключения npx
npx --v

2.npm npm i create-react-app

3.создаем проект с помощью утилиты Create React App
npx create-react-app . (. ставиться если создается проект в сущ.директории. также в названии диреткории, куда устанавливаем проэкт не должно быть заглавных букв)

4.изменяем версию react в package.json, package-lock.json

5.инициализируем проэкт 
npm install

6.исправляем ошибки, путем ручной доустановки компонентов  
npm i web-vitals

7.проверка работоспособности проэста
npm run start
